curso de aleman:
Aca el link del curso: 

https://learngerman.dw.com/en/overview

pagina para consultar empleo remoto en Alemania

https://www.xing.com/jobs/t-software-engineer?keywords=Software%20Engineer

pagina para aprender alemán
https://learngerman.dw.com/en/greetings-in-german/l-37250531/e-37251124

4. Cómo conseguir empleo desde Colombia

Plataformas recomendadas:

LinkedIn Jobs

Stack Overflow Jobs

Glassdoor

StepStone

Honeypot.io
 (especializada en desarrolladores en Alemania)

Crea CV en formato europeo (Europass).

Resalta experiencia en Java, C#, SQL, React, Spring Boot, Python (muy buscados en Alemania).

5. Idiomas

Inglés: Necesario (mínimo B2).

Alemán: No obligatorio para TI en ciudades como Berlín, Hamburgo o Múnich.
👉 Pero aprender al menos A2–B1 facilita trámites, vida diaria y residencia permanente.

6. Proceso de residencia y ciudadanía

Llegas con Blue Card.

Después de 21–33 meses, obtienes residencia permanente.

Después de 5–7 años, puedes solicitar ciudadanía alemana.

7. Plan recomendado para ti

Mejorar inglés (IELTS 6.5 o equivalente).

Aprender alemán básico (A2–B1) para ventaja competitiva.

Validar tu título en Anabin.

Preparar CV + portafolio con tus 19 años de experiencia.

Aplicar a empleos TI en Alemania desde Colombia.

Con oferta → solicitar Blue Card Visa en la embajada de Alemania en Bogotá.

Con familia → tu esposa obtiene permiso de trabajo, hijos educación gratuita.

========= in english ===============
my God help me
open understanding to learn what I need in java, react and English 

Mein Gott hilf mir
offenes Verständnis, um zu lernen, was ich in Java, React und Englisch brauche 


